Systemidee
-----------
Die Software-Anwendung MyHotel soll die regelmäßig anfallenden
Verwaltungsaufgaben an der Rezeption eines kleinen Hotels unterstützen.
Dies umfasst neben der Verwaltung der Buchungen, welche im System
angelegt, storniert und bearbeitet werden können, die Verwaltung der Zimmer,
also deren zeitliche und kundenspezifische Belegung.
Ferner wird MyHotel eine übersichtliche Kundenverwaltung ermöglichen, die
die detailgenaue Einsicht in gemachte Buchungen und Rechnungsstatus erlaubt.
Als besonderes Feature ist die Dienstplanerstellung für das Rezeptionspersonal
sowie die Erzeugung sicherer W-Lan-Schlüssel zu nennen. In Grundzügen wird
MyHotel auch die Mittel für eine digitale Rechnungsbuchhaltung bereitstellen.

Das als grafische Desktop-Anwendung konzipierte Python-Programm erfordert
einen lauffähigen Python-Interpreter (Version 3.5) auf der
zugrundeliegenden Hardware. Es gibt darüber hinaus keine speziellen
Anforderungen an das Betriebssystem.
Eine gleichzeitige Nutzung durch mehr als einen Anwender wird per se nicht
unterstützt. Schnittstellen zu anderen IT-Systemen werden nicht bereitgestellt.

Das vereinbarte Lieferdatum für das Release 1.0 ist der 07.01.2016.
Die Leistung wird unentgeltlich erbracht.



Stakeholder
------------
Rezeptionsangestellter
-   Interessen:
    -   Hauptnutzer der Anwendung
    -   wünscht sich eine effiziente Unterstützung bei der Abwicklung
        seiner Arbeitsprozesse
    -   wünscht sich einen schnellen Zugriff auf von anderen Hotelmitarbeitern
        oder Kunden angefragte Informationen
-   benötigte Funktionen:
    -   Buchungen machen / stornieren
    -   Zimmerverwaltung (Belegung, Zuordnung zu Kunden, freie Zimmer für
        einen bestimmten Zeitraum anzeigen)
    -   Kundenverwaltung (Kundennummer, gemachte Buchungen, bezahlte und
        offene Rechnungen)
    -   Schlüsselverwaltung
    -   W-Lan-Schlüssel erzeugen
-   Sorgen:
    -   Umgang mit Anwendung ist schwer erlernbar
    -   Anwendung ist nicht benutzerfreundlich
    -   Anwendung arbeitet fachlich nicht korrekt
    -   Anwendung fällt aus -> Wie arbeite ich dann?
    -   Anwendung macht meinen Arbeitsplatz ggf. überflüssig
-   Bewertung (Risiko: 5, Aufwand: 2)


Hotelbesitzer
-   Interessen:
    -   Besteller der Anwendung
    -   wünscht sich, dass vor allem die Rezeptionsangestellten effizient mit
        der Anwendung arbeiten können
    -   wünscht sich, schnell einen Überblick über die aktuelle und
        zukünftige Auslastung zu erhalten
    -   wünscht sich eine Ablösung seiner bisher manuell anzufertigenden
        Dienstpläne für das Rezeptionspersonal
-   benötigte Funktionen:
    -   Zimmerverwaltung (Belegung, freie Zimmer für einen bestimmten Zeitraum
        anzeigen) - sporadisch
    -   Dienstpläne der Rezeptionsangstellten automatisch erstellen und
        in Datei exportieren, die auch mit dem Programm wieder einlesbar ist
    -   (sporadische) Einsicht in Tagesumsatz / Wochenumsatz / Monatsumsatz
-   Sorgen:
    -   Umgang mit Anwendung ist schwer erlernbar
    -   Anwendung ist nicht benutzerfreundlich
    -   Anwendung arbeitet fachlich nicht korrekt
    -   Anwendung fällt aus -> Wie arbeite ich dann?
    -   Wie schnell können Fehler behoben werden?
    -   Wird der Liefertermin eingehalten?
    -   Wird der Kostenplan eingehalten?
    -   Welche Funktionalitäten werden (doch) nicht geliefert?
    -   eventuell hohe Wartungskosten
-   Bewertung (Risiko: 6, Aufwand: 3)


Reinigungspersonal
-   Interessen:
    -   wünscht sich vom Rezeptionspersonal eine zuverlässige Auskunft darüber,
        welche Zimmer seit wann diese belegt sind
-   benötigte Funktionen:
    -   aktuelle Belegung der Zimmer
-   Sorgen:
    -   Rezeptionspersonal ist in Einführungsphase der Software nicht
        auskunftsfähig
-   Bewertung (Risiko: 1, Aufwand: 4)


Buchhaltungspersonal
-   Interessen:
    -   wünscht sich eine übersichtliche Darstellung der Tagesumsätze
-   benötigte Funktionen:
    -   einfaches Buchhaltungssystem
-   Sorgen:
    -   Umgang mit Anwendung ist schwer erlernbar
    -   Anwendung ist nicht benutzerfreundlich
    -   Anwendung arbeitet fachlich nicht korrekt
    -   Anwendung fällt aus -> Wie arbeite ich dann?
    -   Buchaltungssystem der Software wird ausgebaut und macht automatisiert
        Großteile der eigenen Arbeit
-   Bewertung (Risiko: 3, Aufwand: 4)


Gast
-   Interessen:
    -   wünscht sich bei der Kommunikation mit dem Rezeptionspersonal eine
        schnelle und zuverlässige Auskunft zu allen seinen Fragen
        (Revervierung, Abrechnung, Internet)
-   benötigte Funktionen:
    -   n/a bzw. im wesentlichen schon indirekt beim Rezeptionspersonal
        abgebildet    
-   Sorgen:
    -   Rezeptionspersonal ist aufgrund des Umgangs mit der Software nicht
        fähig, schnell und zuverlässig zu antworten bzw. die eigenen Wünsche
        zu erfüllen
-   Bewertung (Risiko: 2, Aufwand: 4)


Online-Anbieter Hotelreservierungssystemen
-   Interessen:
    -   wünscht sich eine baldige Ankopplung an die MyHotel, um über das eigene
        Portal noch mehr attraktive Hotelkapazitäten anbieten zu können und
        dadurch die eigenen Lizenzeinnahmen zu steigern
-   benötigte Funktionen:
    -   Schnittstelle zum Abgreifen der Zimmerkapazitäten inkl. Preisauskunft      
-   Sorgen:
    -   Anwendung wird ohne online-Schnittstelle gebaut
-   Bewertung (Risiko: 1, Aufwand: 2)

Prioritäten:
1) Hotelbesitzer [sqrt(45)]
2) Rezeptionspersonal [sqrt(29)]
3) Buchhaltungspersonal [5]
4) Gast [sqrt(20)]
5) Reinigungspersonal [sqrt(17)]
6) Online-Anbieter Hotelreservierungssystem [sqrt(5)]



Anwendungsfälle
----------------
++  Listendarstellung
-   Buchungen verwalten
    -   Buchung machen
    -   Buchung bearbeiten
    -   Buchung stornieren
    -   Liste aller Buchungen anzeigen
    -   Liste der Buchungen je Kunde anzeigen
-   Rechnungen verwalten
    -   Rechnung erstellen
    -   Rechnung bearbeiten
    -   Rechnung löschen
    -   Liste der offenen Rechnungen je Kunde anzeigen
    -   Liste bezahlte Rechnungen je Kunde anzeigen
    -   Liste aller offenen Rechnungen anzeigen
    -   Liste aller bezahlten Rechnungen anzeigen
-   Kunden verwalten
    -   Kunden neu anlegen
    -   Kunden bearbeiten
    -   Kunden löschen
    -   Liste aller Kunden anzeigen
-   Zimmerbelegung anzeigen
    -   für gegebenen Tag (frei vs belegt)
    -   je Zimmer für gegebenen Zeitraum (frei vs belegt)
-   Schlüssel verwalten
    -   Schlüssel an Kunden ausgeben
    -   Schlüssel vom Kunden entgegennehmen
    -   Schlüsselverteilung anzeigen
-   Tagesumsatz je Kategorie anzeigen
-   Dienstpläne der Rezeptionsangestellten verwalten
    -   Dienstplan für alle Rezeptionsangestellten erstellen
    -   alle Dienstpläne löschen
-   W-Lan Schlüssel verwalten
    -   W-Lan Schlüssel erzeugen
    -   W-Lan Schlüssel löschen


++  Detaildarstellung

Name
Kurzbeschreibung
Auslöser
Ergebnis
Akteure
Bedingungen
Essenzielle Schritte