Systemidee
-----------
Die Software-Anwendung MyHotel soll die regelmäßig anfallenden
Verwaltungsaufgaben an der Rezeption eines kleinen Hotels unterstützen.
Dies umfasst neben der Verwaltung der Buchungen, welche im System
angelegt, storniert und bearbeitet werden können, die Verwaltung der Zimmer,
also deren zeitliche und kundenspezifische Belegung.
Ferner wird MyHotel eine übersichtliche Kundenverwaltung ermöglichen, die
die detailgenaue Einsicht in gemachte Buchungen und Rechnungsstatus erlaubt.
Als besonderes Feature ist die Dienstplanerstellung für das Rezeptionspersonal
sowie die Erzeugung sicherer W-Lan-Schlüssel zu nennen. In Grundzügen wird
MyHotel auch die Mittel für eine digitale Rechnungsbuchhaltung bereitstellen.

Das als grafische Desktop-Anwendung konzipierte Python-Programm erfordert
einen lauffähigen Python-Interpreter (Version 3.5) auf der
zugrundeliegenden Hardware. Es gibt darüber hinaus keine speziellen
Anforderungen an das Betriebssystem.
Eine gleichzeitige Nutzung durch mehr als einen Anwender wird per se nicht
unterstützt. Schnittstellen zu anderen IT-Systemen werden nicht bereitgestellt.

Das vereinbarte Lieferdatum für das Release 1.0 ist der 07.01.2016.
Die Leistung wird unentgeltlich erbracht.



Stakeholder
------------
Rezeptionsangestellter
-   Interessen:
    -   Hauptnutzer der Anwendung
    -   wünscht sich eine effiziente Unterstützung bei der Abwicklung
        seiner Arbeitsprozesse
    -   wünscht sich einen schnellen Zugriff auf von anderen Hotelmitarbeitern
        oder Kunden angefragte Informationen
-   benötigte Funktionen:
    -   Buchungen machen / stornieren
    -   Zimmerverwaltung (Belegung, Zuordnung zu Kunden, freie Zimmer für
        einen bestimmten Zeitraum anzeigen)
    -   Kundenverwaltung (Kundennummer, gemachte Buchungen, bezahlte und
        offene Rechnungen)
    -   Schlüsselverwaltung
    -   W-Lan-Schlüssel erzeugen
-   Sorgen:
    -   Umgang mit Anwendung ist schwer erlernbar
    -   Anwendung ist nicht benutzerfreundlich
    -   Anwendung arbeitet fachlich nicht korrekt
    -   Anwendung fällt aus -> Wie arbeite ich dann?
    -   Anwendung macht meinen Arbeitsplatz ggf. überflüssig
-   Bewertung (Risiko: 5, Aufwand: )

Hotelbesitzer
-   Interessen:
    -   Besteller der Anwendung
    -   wünscht sich, dass vor allem die Rezeptionsangestellten effizient mit
        der Anwendung arbeiten können
    -   wünscht sich, schnell einen Überblick über die aktuelle und
        zukünftige Auslastung zu erhalten
    -   wünscht sich eine Ablösung seiner bisher manuell anzufertigenden
        Dienstpläne für das Rezeptionspersonal
-   benötigte Funktionen:
    -   Belegung der Zimmer (aktuell und zukünftig)
    -   Dienstpläne der Rezeptionsangstellten automatisch erstellen und
        in Datei exportieren, die auch mit dem Programm wieder einlesbar ist
    -   Einsicht in Tagesumsatz / Wochenumsatz / Monatsumsatz
-   Sorgen:
    -   Umgang mit Anwendung ist schwer erlernbar
    -   Anwendung ist nicht benutzerfreundlich
    -   Anwendung arbeitet fachlich nicht korrekt
    -   Anwendung fällt aus -> Wie arbeite ich dann?
    -   Wie schnell können Fehler behoben werden?
    -   Wird der Liefertermin eingehalten?
    -   Wird der Kostenplan eingehalten?
    -   Welche Funktionalitäten werden (doch) nicht geliefert?
    -   eventuell hohe Wartungskosten
-   Bewertung (Risiko: 6, Aufwand: )

Reinigungspersonal
-   Interessen:
-   benötigte Funktionen:
-   Sorgen:
-   Bewertung (Risiko: 2, Aufwand: )

Buchhaltungspersonal
-   Interessen:
-   benötigte Funktionen:
    -   einfaches Buchhaltungssystem
-   Sorgen:
    -   
-   Bewertung (Risiko: 3, Aufwand: )

Gast
-   Interessen:
-   benötigte Funktionen:
-   Sorgen:
-   Bewertung (Risiko: 2, Aufwand: )

Online-Anbieter Hotelreservierungssystemen
-   Interessen:
-   benötigte Funktionen:
-   Sorgen:
-   Bewertung (Risiko: 1, Aufwand: )



Anwendungsfälle
----------------
Name
Kurzbeschreibung
Auslöser
Ergebnis
Akteure
Bedingungen
Essenzielle Schritte